---
title: 🔨 Боль
date: 2025-11-23
tags:
    - sketch
    - HowToDraw
    - WSC2025
---

№47

Боль — штука сложная. Чтобы упростить себе задачу, не будем рассматривать абстрактную боль, вроде боли от просмотра последних фильмов по «Звёздным войнам». Вместо этого сосредоточимся на конкретной боли — от удара молотком по пальцу.

Так вот, после удара молотком по пальцу происходит много всякого. Сложно поверить, потому что происходит это очень быстро.

Начинается все с того, что боль формируется в электрический сигнал в пальце, по которому жахнул молоток.

После этого сигнал отправляется в спинной мозг, который передаёт его дальше и, по ходу дела, решает на всякий случай отдёрнуть руку. Это ещё до того, как мы заметили, что нам больно.

Потом сигнал боли потихоньку доезжает до головного мозга, и мы начинаем замечать, что нам больно. Тут начинается крик.
